# 継承
継承は、オブジェクト指向プログラミングにおいて、あるクラスの特性や機能を別のクラスが受け継ぐことを指します。これにより、既存のクラス（スーパークラスや親クラスと呼ばれる）のコードを再利用して新しいクラス（サブクラスや子クラスと呼ばれる）を作成することができます。

### メリット:

1. **コードの再利用**: 既存のクラスのメソッドや属性を新しいクラスで再利用できるため、同じコードを繰り返し書く必要がなくなります。
2. **簡潔性**: 似たような機能を持つ複数のクラスを効率的に管理できます。
3. **拡張性**: スーパークラスのメソッドをサブクラスでオーバーライド（上書き）することで、新しい機能や特性を追加することが容易になります。
4. **維持とアップデートが容易**: スーパークラスに変更を加えると、その変更は関連するすべてのサブクラスに自動的に適用されるため、メンテナンスが簡単になります。

### 具体例:

例として、動物のクラスを考えてみましょう。

```java
// スーパークラス
class Animal {
    String name;

    Animal(String name) {
        this.name = name;
    }

    void eat() {
        System.out.println(name + " is eating.");
    }

    void sleep() {
        System.out.println(name + " is sleeping.");
    }
}

// サブクラス
class Dog extends Animal {  // DogクラスはAnimalクラスを継承している

    Dog(String name) {
        super(name);  // スーパークラスのコンストラクタを呼び出す
    }

    // オーバーライド: Animalクラスのメソッドを上書きしている
    void eat() {
        System.out.println(name + " is eating dog food.");
    }

    // Dogクラス独自のメソッド
    void bark() {
        System.out.println(name + " is barking.");
    }
}

```

この例では、`Dog` クラスは `Animal` クラスを継承しており、`eat` や `sleep` といった `Animal` クラスのメソッドを利用できます。さらに、`Dog` クラスは `eat` メソッドをオーバーライドして独自の振る舞いを持たせています。また、`bark` のような `Dog` クラス独自のメソッドも追加しています。

このように継承を使用することで、共通の特性や機能をスーパークラスにまとめ、サブクラスで独自の振る舞いや追加の特性を実装することができます。これにより、コードの再利用、拡張、メンテナンスが容易になります。

 # オーバーライド
 - サブクラスでスーパークラスのメソッドを再定義することをオーバーライドという。
 - 再定義する条件  戻り値の型、メソッド名、引数の型と数が全て同じ

 # this,super
 ## ①thisとsuperによる、メンバ変数・メソッドの呼び出し
 ```java
 this.xxx = 自オブジェクトの~
 this.xxx = スーパークラスの~
 ```

### メリット
- 同じコードを書かなくて良い
- 引数名を考えなくて良い
 
 ②thisとsuperのコンストラクタの呼び出し
 ```java
 this(引数)
 super(引数)
 ```

 # finalキーワード
 - クラス、メンバ変数、メソッドにつけられる装飾子。"これで最後"の意味
    - クラス 継承ができなくなる
    ```java
    final class Student {
    }

    class DameStudent extends Student
    // extendsでの継承ができない
    ```

    - メンバ変数 代入ができなくなる→定数が作れる* 定数名は全て大文字で記入する
    ```java
    final int BASE_NO = 1000;
    BASE_NO = 2000;
    // 再代入ができない
    ```

    - メソッド オーバーライドができなくなる
    ```java
    final void backup(){

    }
    // サブクラスで再定義
    ```